---
layout: post
title:  "Ruby on Rails Tutorial"
date:   2014-10-22 11:25:56
categories: jekyll update
---

Прошел [Ruby on Rails Tutorial][hartl]. Проходил используя несколько отличные от рекомендованных версии гемов, например rails использовал 4.1.5 вместо 4.0.2. Из-за этого довольно много времени пришлось провести на [Stack Overflow][Stackoverflow], в попытках понять почему же не проходят тесты. Особенно в этом плане отличились 8 и 9 главы. В результате [мой код][hartlapp] в некоторых местах отличается от того что приводится в книге.

По прикидкам у меня ушло на все 30 часов, что раза в 3 больше, чем я ожидал, но я много времени уделял борьбе с глюками из-за различных версий гемов и гуглению непонятных мне вещей. Кроме того, мне кажется действенным "hard way to learn something", а он предполагает переписывание кода, а не копипаст. В итоге доволен и не считаю, что время потрачено зря.

Сама книга очень хорошая, вполне подходит для нулевого уровня. По окончанию книги у вас будет веб приложение аналогичное по функционалу твиттеру, с авторизацией, френдлентой и даже какими-то плюшками вроде Ajax кусков.

Еще в книге хорошо описана такая новая и интересная для меня тема, как разработка через тестирование — <abbr title="Test Drive Development">TDD</abbr>. Сначала я толком не понял зачем это нужно и какая от этого польза, но когда количество тестов стало приближаться к 100, а ошибки начали появляться довольно часто — оценил.


[hartl]:      http://railstutorial.ru/chapters/4_0/beginning
[Stackoverflow]: http://stackoverflow.com/
[hartlapp]: https://github.com/rfzu/hartl_app
